+++
title = "तगिलि नाचेँतललो तप्पुलु लोँगॊनवय्य"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12025&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1489-6  
सम्पुटमु - 24-534
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तगिलि नाचेँतललो तप्पुलु लोँगॊनवय्य    
मॊगिचिन चेतुलतो मॊक्केनु नीकुनु    
॥पल्लवि॥    
शिरसु मज्जनमार्चि विरुलु ने मुडुवँगा    
आरिदि नागोरेडनण्टॆनो निन्नु    
गरिम नीमेन निण्डा कस्तूरि नेँ बूयँगानु    
वॊरसि नागुब्ब लॆन्त वॊत्तॆवे निन्नु    
॥तगि॥    
मिक्कुटपु सॊम्मुलु नीमेन निण्डाँबॆट्टँगानु    
चॆक्कुल नाचॆमटॆन्त चिन्दॆनो नीपै    
अक्करतो विडॆमिच्चि अण्ड निलुचुण्डँगानु    
गक्कन नानीड यॆन्त गप्पॆनो नीपैनि    
॥तगि॥    
गाँटपुनीरतुल नेँ गाँगिलिञ्चि कूडँगानु    
सूटि नानिट्टूर्पु लॆन्त सोँ कॆनो नेँडु    
यीटुन श्रीवेङ्कटेश ये नलमेलुमङ्गनु    
ताटिञ्चि नावलपॆन्त तगिलॆनो नेँडु    
॥तगि॥
</details>
